+++
title = "君も技育博に参加しないか？"
date = "2022-06-26"
thumbnail= ""
categories = ["記事"]
description = "技育博2022"
tags = ["NITMic","2022"]
authors = ["Mass","dokudami"]
+++

#### 技育博って何？
「技育博は「技術者を育てる」ことを目的としたエンジニアを目指す学生団体のための交流会です」(公式サイト原文ママ)
ということで、全国の学生団体(高校、高専、大学等)が集まって「横」のつながりを生む、企業の方々との「縦」のつながりを生むことで、新たな活動につなげていくことを目的としたサポーターズさん主催のイベントです！

### 場所は？
サポーターズさんの渋谷オフィス(渋谷駅から徒歩5分)

#### 参加してみたいかも...でも交通費とかって！？
なんと、スポンサーになって下さっている企業の方々の支援により、交通費が支給されます！
(名古屋からだと2万円支給、東京名古屋間の学割込み新幹線代が賄えます)
なので必要なのは、熱意と身体だけ！（あと団体紹介資料）

#### え、こんなに頂いてしまっていいんですか...？
その他にも、ランチや飲み物、おやつまで用意されていたり(美味しく頂きました)、
抽選でうまい棒(1人に"300"本！)、外には着ていけない(代表談)ロゴ入りTシャツ、
ドローン、AirPods等々...景品豪華すぎでは？
本当にスポンサーの企業の方々には深く感謝を申し上げます、ありがとうございました！

### どんな参加団体があるんですか？
北は北海道、南は沖縄、参加者は高校生、高専生、大学生、大学院生までいろいろ！
団体の活動傾向も競プロ、CTF、組み込み、デジタル創作、サーバー、WEB(フロント・バックエンド)、
アプリ、VR、AI、kaggle、ハードウェア、ロボット、eVTOL、ロケットなどx4
本当に様々な団体がありました！

休憩は15分ほどしか取らなかったのですが、それでも全ての団体を見れませんでした...

### イチ押し団体 - 部長dokudami編


### イチ押し団体 - 副部長Mass編
団体名: バックエンドの社

イチ押しポイント: 私の趣味100%での選出ではありますが、
曲が聴こえてきたので、近寄ってみるとなんとそこには自作MIDI音源が...！
ということで、ハードウェアMIDI音源を設置していたバックエンドの社を
イチ押しさせて頂きます
domino(MIDIシーケンサ)から出力された信号を読み込むパーサを、ライブラリに頼りたくない
という理由で一から実装している部分に熱量を感じました！

### NITMicとしては？
NITMicはゲーム制作を中心に据えてはいますが、気持ちとしてはデジタル創作サークルであるので、
似たような活動をしている団体の交流機会を頂けたのは大きかったと感じています。
ブースで自団体の紹介をしている中でプログラムだけではなく、イラスト・3Dモデル・曲も内製している点や、
チーム開発を行っている点を強みと捉えて頂けることが多くあったので、そのあたりを前面に出しつつ活動していきたいと考えております

### 最後に
今回、このような交流の場を提供して頂いたサポーターズさん、スポンサーの企業の方々、交流させて頂いた参加団体の皆様方、本当にありがとうございました！


### 関連リンク
[技育博2022公式サイト](https://talent.supporterz.jp/geekhaku/2022/) 

[技育プロジェクト公式Twitter](https://twitter.com/geek_pjt)